LA ESPADA DE ARAMUN
ANTERIORMENTE EN CRÓNICAS DE ARTHDAL:
El rey lo sabía todo.
Si Tagon está muerto...
Detente. No lastimes a padre.
Nunbyeol. Es una trampa.
Necesitamos escapar.
- Suelta el cuchillo.
- Escapemos por ahora.
Ve a Eunseom. Ve y dale esto.
¿Tu madre no está allí?
¿Desde cuándo?
Treinta años.
Madre.
Nunca moriré.
No tiene olor. ¿Es esto bichwisan?
Supongo que no hay forma
de que yo viva.
Solo hay una forma
de que tú vivas.
Mata a Tanya.
El verdadero está llegando. El verdadero Aramun.
Podría morir aquí así.
Pero morirás a mis manos.
Saya está muerto.
Así que mis planes han cambiado.
Yo, Tagon, Rey de Arthdal,
iré a la guerra yo mismo.
El ejército de Arthdal pasará por el Bosque de Arth.
y atacar la Puerta Sur
del Castillo de Molabeol.
Todos los soldados, retrocedan en silencio.
Es una emboscada.
- Todos los soldados, retrocedan.
- No dejen escapar a Tagon.
Inaishingi. Creo que...
ustedes han caído en una trampa.
Inaishingi!
Recuerden mi rostro.
FUEGO DE TORBELLINO
Podría morir aquí así.
Pero morirás a mis manos.
Recuerden...
mi rostro.
General?
TACHUKAN
Inaishingi, concéntrate aquí.
¡El rey de Arthdal está allí!
- ¡Mátalo!
- ¿Por qué bajaste aquí?
¡Su Majestad!
El nombre del desconocido que se convirtió en Inaishingi es Eunseom.
EL HÉROE LEGENDARIO DE LA TRIBU AGO
Él es un Wahan de Lark.
Un día,
en el año del lobo cantor...
La Espada, la Campana y el Espejo aparecieron
en el mundo al mismo tiempo.
Él es el benetbeot de Saya,
y un Wahan que nació
el mismo día y a la misma hora que Tanya Niruha.
Eres falso/a.
No.
Todos somos falsos.
Debes haber oído hablar de
Inaishingi montando a Kanmoreu.
No es una leyenda.
El verdadero está llegando.
El verdadero Aramun.
Eunseom de la tribu Wahan,
el benetbeot de Saya,
y Inaishingi. ¿Todos ellos eras tú?
Además, me convertiré en la reencarnación
de Aramun Haesulla...
con Kanmoreu.
¡Retirada!
Yo me encargaré de ese bastardo.
Tú retírate con los demás.
Eso es absurdo.
No estoy tratando de salvarte.
¿Estás tratando de hacer que los demás mueran?
¡Retirada!
Su Majestad.
¡Detente! ¡Enfrenta a tu enemigo!
¡Detente ahí mismo!
¡Su Majestad! No es necesario perseguirlos.
La infantería blindada en el bosque
los acabará.
¡Debo perseguirlo! ¡Debo atraparlo!
¡No puedes!
¿Sabes quién es él?
- Él es...
- ¡Lo sé!
COMANDANTE YEONBAL
Inaishingi, quien monta a Kanmoreu.
No podemos atraparlo.
No sé por qué...
pero ese realmente es Kanmoreu.
No.
Ese no es Kanmoreu.
¡Él no es Aramun!
¡Yo lo soy! ¡Yo soy Aramun!
Yo, Gitoha, y todos en el Tercer Cuerpo
no te seguimos
porque eres Aramun.
AL NORTE DEL CONTINENTE ARTH
Ha pasado aproximadamente una semana
desde que Tagon fue a la guerra.
El vencedor debe haber sido decidido.
Es difícil para Eunseom ganar.
Probablemente perdió.
NUNBYEOL, CHAEEUN
De todos modos, no dependíamos de ellos.
Encontraré una manera.
Nunbyeol.
Para mí, eres más importante que la venganza.
¿Y tú?
¿Es la venganza más importante que yo?
¿Qué quieres decir?
Me odio por actuar tan tontamente.
¿Por qué dudé?
Él es de la tribu
que mató a nuestra madre y padre.
Nunca dudaré de nuevo.
Lo haré...
matar a todos ellos.
Me temo que también podría perderte a ti.
¿Qué pasa, Chaeeun? No hagas esto.
Quiero que te vayas con ellos.
Deja de decir tonterías.
Hay un largo camino
hasta que florezcan las flores de zorro.
NEANTHAL
Necesitamos tu ayuda.
¿Eres Nunbyeol?
He oído mucho sobre ti.
Viniste a nosotros así.
NEANTHAL
Esa no es la razón por la que ella está aquí.
No te emociones.
¿Qué crees que estoy pensando?
Solo pensé que era agradable verla.
Bienvenido.
Sí. Mucho gusto.
Pero la persona
que vino contigo la última vez...
Se fue.
Conoces a Rottip.
Dijo que todo era insignificante
sin importar lo que sucediera,
pero esta vez, incluso se maquilló
los labios antes de irse.
Hablas muy fluido el idioma de Arthdal.
La persona que salvó mi vida
y me crió era de Arthdal.
Pero ¿pasó algo?
¿Por qué se fue Rottip?
Se dice
que hace mucho tiempo, cientos de inviernos atrás,
había hermanos que se separaron.
Creo que han vuelto.
Entonces, ¿no es algo bueno?
¿Está relacionado con los extraños Igutus
que conocimos ese día?
Creo que Rottip fue a averiguar.
¿A quién fue a conocer?
La persona que sabe eso...
probablemente...
NEANTHAL
Ganamos. Ganamos.
El ejército de Arthdal
derrotó a la Tribu Ago
en la primera batalla del Bosque Arth.
Lo sabía.
¿Atraparon a Inaishingi?
SEUCHEON - GEOMBUL
No pudieron.
De todos modos, toda la Tribu Ago huyó
a la Colina Achi.
Si están en la Colina Achi,
aún no ha terminado.
Significa que están en el Bosque Arth.
Dios mío, me alegro.
Estaba preocupado
porque estaban justo frente a nosotros.
¿De qué hay que preocuparse
cuando el Rey Tagon fue a la guerra él mismo?
Lo que realmente me preocupa
es que han pasado muchos días
desde que el Sumo Sacerdote Niruha vino en busca de ayuda.
¿Qué estás haciendo allí?
¿De qué estás hablando?
Vamos.
¿Qué es eso?
Los niños deben haber garabateado en la pared.
Los dibujos están bastante bien.
Esto parece ser el bebé Aramun Haesulla.
Sí.
Se trata de cómo el bebé Aramun Haesulla conoció a Kanmoreu.
CABALLO LEGENDARIO
QUE MONTÓ ARAMUN HAESULLA
Pero ¿quién es este bebé?
¿Por qué hay dos de ellos?
¿Es Aramun un benetbeot?
GEMELO
Así son los dibujos de los niños.
Niños, vamos.
Vamos.
Hay sorgo salteado
en el patio trasero. Come un poco.
- De acuerdo.
- Adelante.
Eres valiente por haber venido aquí.
Esos niños...
Qué terrible.
Pensé que
no te interesaba lo que sucede.
¿Qué es esto? Qué ominoso.
Creo que están aquí.
Qué increíble.
Pensé que tenías
ninguna emoción o sentimiento.
¿Cómo puedo deshacerme de las emociones de los demás
sin tener ninguna yo mismo?
Secar, aplastar y eliminar por completo
los sentimientos de miedo, alegría y tristeza,
Debo saber
qué son esas emociones.
Por eso
eres el peor gosal...
ESPÍRITU VENGATIVO
en este mundo.
Shahati.
Pensé que nadie sabía quién era Shahati.
Eso probablemente sea cierto para los Sarams.
Pero ella ha tenido
una historia muy desafortunada con nosotros
durante mucho tiempo.
Cuando el Clan Asa llegó por primera vez a esta tierra,
nosotros ya estábamos aquí.
Los Sarams querían expulsarnos,
pero no pudieron
porque tenían demasiado miedo de nosotros.
Por eso ella creó seres
que no conocen el miedo.
Así es como
comenzaron los Hijos de Shahati.
Y Shahati sabe algo
sobre esos extraños Igutus?
Si están relacionados con nuestro hermano
quien se fue hace mucho tiempo, podría ser.
Ese hermano se fue
diciendo que se vengaría
de Shahati algún día.
Por casualidad,
¿sabes qué significa "Ikomahis"?
"Ikomu," promesa.
"Ahis," hermano.
"Hermano de promesa."
Es nuestro antiguo idioma.
NEANTHAL
Alguien tenía esto.
Si realmente es eso de la leyenda,
debemos encontrarlo y comprobarlo.
¿Hermano de la promesa?
CABAÑA DE LA MONTAÑA GAMBAL
Señor Saya.
HAE YEOBI
Bebe esto.
Debes beber esto
para vivir sin ningún efecto secundario.
Has estado durmiendo mucho tiempo.
Apúrate y bebe.
¿Cómo estoy...
vivo?
Definitivamente bebí bichwisan.
No era bichwisan, era mahasin.
DROGA QUE TE HACE PARECER MUERTO
DURANTE UN PERIODO ESPECÍFICO
Tagon debe haber tomado el mahasin de la reina
pensando que era bichwisan.
Entonces, ¿qué pasa con Taealha?
Todavía está viva, pero está confinada.
Su plan original
era beber mahasin si fallaba,
y escapar a la Montaña del Pico Blanco.
Por eso...
Asa Pil no estaba cerca.
Debe haber enviado a Asa Pil a la montaña.
¿Y Tanya?
- ¿Está Tanya a salvo?
- Está confinada en el Gran Santuario.
Entonces...
así es como terminaron.
Después de que el rey se fue a la guerra,
Gilseon está a cargo de Arthdal.
Entonces...
¿Fue a la guerra?
La Tribu Ago tomó el Castillo Molabeol,
y parece que ha habido una batalla
en el Bosque de Arth.
¿El Bosque de Arth?
Con un caballo rápido,
tomaría uno o dos días.
En la primera batalla, Arthdal ganó.
El ejército Ago está aislado en la Colina Achi
y los está enfrentando.
Tomará tiempo,
pero pronto terminará.
Probablemente sí.
¿Cómo fue la guerra? ¿Ganamos o perdimos?
¿Y Tagon? ¿Está a salvo?
¿Perdón?
Bueno...
Eunseom no ha sido capturado,
pero todos dicen que la batalla ha terminado.
Desde Doti...
MOA
La gente puede reconocer al bebé Aramun
solo por los dibujos.
¿Es así?
Me pregunto hasta dónde
se ha extendido la Organización Whisper.
No estoy seguro.
¿Unas 50 personas?
O podrían ser 100 personas.
También estoy ansioso por saber
hasta dónde han llegado tus pensamientos.
¿La reina todavía está confinada?
Sí, Niruha.
Lo están manteniendo en secreto,
pero todos lo saben.
¿Tienes curiosidad por la próxima historia de Aramun?
Por supuesto.
El primer descendiente de Asa Sin
al segundo descendiente de Asa Sin.
AGAJI
¿No se trata de Eunseom?
LA TRIBU WAHAN, ESCRIBA - YEOLSON
Así es.
MUNGTAE
Este es el Gran Acantilado Negro,
este es el Bosque de la Flor de Lonicera,
y esto...
¿No es este ese caballo?
Creo que sí.
¿Por qué está pasando algo así...
ahora?
Finge que no sabes.
No sabemos nada.
Yeolson. Yeolson.
Realmente no entiendo.
BAKRYANGPUNG
No me estás arrastrando
a la división militar
ni me estás dejando ir.
¿Qué quieres?
Es Aramun Haesulla.
- ¿Es su historia de nacimiento?
- Bakryangpung.
¿No intentaste
encontrar al verdadero Aramun Haesulla?
Por supuesto. Porque Tagon...
es falso.
Por eso Mubaek, Lord Saya
y Niruha intentaron destronar a Tagon.
Si la verdadera reencarnación de Aramun...
es Inaishingi...
¿Podrás aceptarlo?
Solo máteme. ¡Máteme!
TACHUKAN
Incluso si desgarras mi cuerpo
en nueve pedazos
y los alimentas a los peces,
no me hará abrir la boca.
Serán maldecidos por la cascada.
Tus extremidades se convertirán en aletas...
Tu piel se pudrirá
¡y se convertirá en alimento para las larvas!
TAE DACHI
Tu piel se pudrirá
¡y se convertirá en alimento para las larvas!
Solo máteme.
No descubrirán nada de nosotros.
No tenemos nada que descubrir.
No tenemos nada, idiota.
Tu tribu Ago está aislada
en la colina de Achi.
Todos los suministros han sido cortados
y están totalmente rodeados.
¿Aplastar a la tribu Ago
y atrapar a Inaishingi?
Eso será pan comido.
Entonces, ¿por qué nos mantienes con vida?
El rey parece tener un uso para ustedes.
Eso es suficiente.
No desperdicies tu energía.
¿De acuerdo?
Correcto.
Fuiste bastante bueno con tu espada.
Sí.
Su Majestad.
Bloqueamos el camino de regreso a Molabeol
según sus órdenes.
Ahora, la tribu Ago es como un insecto
que ni siquiera dejará rastro
cuando se le pise.
- Entonces...
- Los soldados también lo vieron, ¿verdad?
El rostro de Eunseom.
Les dije que eran un benetbeot.
Les dije que el general
y Inaishingi trabajaron juntos
para comenzar la rebelión...
y engañaron al rey y a todos nosotros.
No estaban muy conmocionados.
¿Es esto...
¿realmente Kanmoreu?
¿Por qué necesitas...
algo como Kanmoreu?
Soy la reencarnación de Aramun.
¿Por qué no lo necesitaría?
¿Por qué le pusiste a esta espada
la Espada de la Semilla?
Porque es el comienzo
de la destrucción, la masacre,
y la gran prosperidad.
Así que me atreví a esperar
que sería el comienzo
del nombre, Tagon,
en lugar de la reencarnación...
de una antigua leyenda...
para ti.
Perdóname.
Me pasé de la raya.
Hola, Yeonbal.
¿Cómo está el rey?
Él lo superará.
Entonces, lo que viste la última vez era cierto.
Dijiste que viste a un esclavo
que se parecía al general.
Pero ¿cómo se convirtió en Inaishingi?
Estoy decepcionado de Airuju.
EL DIOS MÁS ALTO DE ARTH
¿Cómo pudo enviar a Kanmoreu a Inaishingi?
No. Podemos recuperarlo.
Sí. Oye.
Pidámosle que ataque ahora.
¿De qué sirve
solo rodearlos todo el día?
El camino para entrar es demasiado estrecho
para que un gran ejército ataque de una vez.
Necesitamos encontrar una forma
de hacer que salgan arrastrándose.
Nuestro daño aumentará.
Sí, el daño en nuestro lado sería enorme.
¡Pero no perderemos!
¿Cómo fue?
Está casi terminado.
Debes haber trabajado muy duro. Buen trabajo.
Estoy pensando mucho en
cómo debemos hacerle saber a Ago sobre esto.
Estamos completamente rodeados de hecho.
El camino de regreso a Molabeol
tiene la mayoría de los soldados.
Más del 40% de nuestros soldados
están muertos o no pueden luchar.
Tachukan y Dachi
han sido capturados...
o están muertos.
Arthdal tiene
tres veces más soldados que nosotros.
IPSAENG
Pero no podemos seguir haciendo esto
sin suministros.
Debemos poner fin a esto.
- El tiempo no está de nuestro lado.
- Tampoco está de su lado.
Inaishingi. Arthdal envió un mensajero.
Recuerdo cuando te vi por primera vez.
Sí, fue en Doldambul.
Eras un esclavo.
¿Cómo me veo?
¿Me parezco exactamente a tu general?
¿Nuestro general?
Ahora es un traidor.
Tanto tú como él son enemigos de Arthdal.
¿Somos los únicos?
Todos en este continente, excepto Arthdal, son tus enemigos.
Hemos cortado todas las vías de agua hacia la Colina Achi.
Lo notarás en unos días, pero él me dijo que te informara primero como cortesía.
Entonces, ¿quieres que nos rindamos?
Nosotros, Ago, somos los guerreros de los bosques.
¿Pueden los guerreros de los bosques vivir sin agua?
¿Chupando la savia de los árboles y bebiendo el rocío?
A medida que pasan los días,
te debilitarás cada vez más,
y después de diez días,
te debilitarás mucho más,
independientemente de lo que seas.
¿Estás aquí para ver
cuánto puedo soportarlo?
Si ese es tu objetivo,
mi respuesta es decapitarte.
y enviar tu cabeza a Tagon.
El rey Tagon desea conocerte.
Mañana al atardecer, desea encontrarse contigo
sin tropas, excepto dos escoltas...
en ambos lados.
Él quiere algo de nosotros.
Por eso cortó las vías fluviales.
Sí.
¿Qué harás?
No hay duda.
Se parecen mucho.
No me digas
que todavía dudabas
que Saya y yo somos hermanos.
No estoy hablando de Saya.
Ragaz.
El Neanthal que murió
durante la Gran Caza.
Ragaz, el Gran Cazador.
Luchó muy bien.
Nos aterrorizó hasta el día de su muerte,
y muchos compañeros Daekan murieron
a causa de él.
¿Qué pasa con ese Neanthal?
Él es tu y de Saya...
padre.
Él es...
mi padre?
Era un gran guerrero.
Mucho mejor que tú.
¿Qué le pasó?
Yo...
le disparé en el cuello con una flecha.
Docenas de guerreros Daekan
se abalanzaron sobre él inmediatamente
y lo atacaron con todas sus fuerzas.
La sangre azul clara salpicó
como una cascada.
Es vívido
aunque ocurrió hace mucho tiempo.
Fue indescriptiblemente miserable.
Aún así...
Estoy seguro de que no fue una muerte tan miserable
como la de tu padre, Sanung,
quien fue asesinado por su propio hijo.
Ya que presenciaste ambos, piénsalo.
¿Cuál muerte fue más miserable?
En el momento de sus muertes,
¿Quién crees que sintió...
más terrible?
¿Estás tratando de convertirte en Aramun Haesulla?
No estoy tratando de hacerlo.
- Lo seré.
- Eso es lo que pensé también.
No, soy diferente a ti.
¿En qué somos diferentes?
Tú quieres convertirte en algo,
pero yo quiero hacer algo.
Tú haces algo para convertirte en Aramun,
pero yo quiero convertirme en Aramun
para hacer algo.
¿Qué es ese algo?
Un mundo donde ser débil no es un pecado.
El mundo
donde ser impotente no es un pecado.
Ese tipo de mundo no ocurrirá
ni siquiera después de 10,000 años.
Pero seguiré adelante.
Lo importante es la dirección.
Tu objetivo termina con tu muerte.
Pero el camino que tomo...
se extenderá infinitamente más allá de mi muerte.
Luchar contigo
incluso después de tu muerte suena horrible.
Así que intenta vivir.
Abriré el camino para que sobrevivas.
- ¿Lo harás?
- Limpiaré las tropas delante
del Bosque de los Pinos
al norte de la Colina Achi.
Cuando mis soldados se retiren,
sal de allí
y retírate al Castillo Molabeol.
Decidamos el vencedor después de eso.
¿Crees que lo creeré?
Espero que seas diferente a Saya.
También le mostré a Saya cómo vivir.
Le dije que lo dejaría vivir
si mataba a Tanya.
Ya que crié a Saya de manera diferente,
Pensé que sería diferente
a ti y a tu padre,
pero al final, fue igual.
Supongo que no puedes engañar a la sangre.
Saya eligió la muerte sin dudarlo.
¿Y tú?
¿Serás diferente?
Deja de decir tonterías.
¿Qué quieres de nosotros?
Entrega a Suhana...
y Kanmoreu.
Entonces abriré el camino.
¿Y Tachukan y Dachi?
También entregaré a tus subordinados.
¿Están vivos?
¿Quieres conservar tanto el nombre
de la reencarnación de Aramun?
¿Crees que te convertirás en el dueño
de ese nombre solo por tener a Kanmoreu?
¡No sabes nada!
No tienes ni idea
lo que ese nombre significa para mí
o cuántas personas he matado,
¡y qué tipo de sangre he derramado
por ese único nombre!
Solo estás tratando de tomar el nombre
de alguien más y hacerlo tuyo,
así que no puedes decir eso.
Tú eres...
estrechamente ligado a ese nombre.
Qué lamentable.
Dos días después.
Aquí, antes de que se ponga el sol.
Si tienes alguna otra opción, inténtalo.
Así que están vivos.
Tachukan y Dachi.
Suhana, esa yeomari, es una cosa,
pero entregar el caballo de los cielos
es estratégicamente...
Nuestros guerreros también se desmoralizarán.
¿Entonces deberíamos dejarlos morir
cuando sabemos que están vivos?
Si Tachukan descubre
que fue intercambiado por el caballo,
intentará suicidarse.
Ese no es el problema.
Dijo que abriría el camino a Molabeol.
¿Podemos confiar en él o no?
Quiero decir, ¿debe llegar tan lejos por el caballo?
DALSAE
Porque está loco por Aramun.
Incluso yo lo creo.
Entonces el caballo de los cielos
es Kanmoreu, ¿verdad?
Y ese es el símbolo de Aramun.
¿Por qué estás en silencio?
Karat.
Ese bastardo dijo esto una vez.
Aquel que bloquea el agua que fluye...
será eternamente desafortunado.
¿Quién? ¿Tagon?
¿Es así?
No es que quiera creerle.
Maldita sea.
PALACIO DE ARTHDAL
No es gran cosa.
La reina debe estar recibiendo un masaje
de ese sirviente.
JEUNGSUGAE
Lo digo como ese sirviente...
JEFE DE LA GUARDIA REAL GILSEON
entró ayer
y no ha salido hasta ahora.
Un guardia que entró esta mañana
tampoco ha salido.
¿Un guardia?
Sí.
- La puerta está cerrada por dentro.
- Si era un guardia...
CHOJAHA
debe haber entrado con una espada.
La reina puede someter a un guardia fácilmente
sin una espada.
Aún así, es imposible escapar
de la prisión en la azotea.
Hay soldados en cada escalera,
y muchos también están custodiando las puertas.
¿Y si no estaba planeando escapar
sino suicidarse?
La reina ya ha intentado
tomar bichwisan una vez.
La destreza con la espada de la reina
es mejor que la de la mayoría de los comandantes.
Todos, estén alerta y pongan sus guardias en alto.
- ¡Sí, señor!
- Comiencen.
Ella todavía está viva.
Muévanla rápidamente. ¡Ahora!
Apúrense e informen también a los yakbachis.
DOCTOR
Ten cuidado.
Debo rasgar su ropa para ver la herida.
Todos, salgan.
Aún así, no puedo dejarla sola.
Ustedes dos, quédense.
Sí, señor.
Si la reina muere,
seremos responsables.
Ni siquiera lo menciones.
Eso nunca sucederá.
¿Quién eres?
Sabías que estaba bien.
Pero ¿por qué?
El Sumo Sacerdote Niruha
desea que escapes.
Tanya?
Las cosas salieron bien
porque tú diste el primer paso.
En realidad, estábamos planeando
hacer algo esta noche.
- ¿Quiénes son ustedes?
- Solo somos descendientes de Asa Sin.
LA MADRE SAGRADA LEGENDARIA DE ARTHDAL
Tú, los esclavos y yo, somos iguales.
- ¿Qué?
- Niruha dijo que los nombres son lo que nos une.
También estoy atado a muchos nombres,
pero por ahora,
Te ayudaré bajo el nombre
del descendiente número 938 de Asa Sin.
¿Cómo fue?
Todavía está viva.
Pero no podemos estar seguros.
Si algo realmente sucede, todos...
¿Todos qué?
Quiero decir, la reina
es responsabilidad de la Guardia Real.
¿Eso es lo importante ahora?
Esa es la verdad.
La reina ha escapado.
Esto es terrible.
Salió según tu orden.
La reina ha escapado.
Es un desastre afuera, Niruha.
Funcionó. ¿Ella dejó Arthdal?
No creo que haya dejado el castillo,
pero parece que no ha sido atrapada.
Niruha, ¿qué estás tratando de hacer?
¿Por qué ayudaste a la reina?
La reina intentará dejar Arthdal
y dirigirse a la Montaña del Pico Blanco.
Ese debe haber sido su plan original.
Sí, así que deberías escapar
antes de que el rey regrese también.
DOTI
Doti, ¿cómo llegaste aquí?
Apenas logré llegar aquí después de que me llamaste.
Te dije que te apoderaras de los corazones
de algunas personas y los trataras bien.
Estoy comunicándome con ellos como dijiste.
Entre ellos,
elige a tres personas que sean las más fieles.
- Entonces...
- Elegiré
a tres personas que actualmente
son los pilares de Arthdal.
Niruha.
¿Qué quieres decir?
En este Arthdal, donde Tagon está en guerra
y Taealha se ha ido,
si derribamos esos tres pilares,
Arthdal...
colapsará.
Vamos, Su Alteza.
Esta debe ser Tanya, ¿verdad?
Probablemente.
¿Puedes decir qué está intentando hacer Tanya?
No sé qué es,
pero ya que está viva,
está haciendo algo.
Nosotros también deberíamos hacer algo.
¿Y Saya?
Él se está recuperando.
He vuelto.
Fue exactamente como dijiste, Inaishingi.
¿Qué pasa?
Desde aquí hasta aquí es el Bosque de los Pinos.
Pero los árboles están heridos
y la resina está fluyendo.
Alguien lo hizo a propósito.
¿Qué?
¿Qué es eso? ¿Qué tiene de malo?
Tagon...
no tiene intención de
abrirnos el camino.
Aquí es donde intercambiaremos prisioneros.
Este es el camino que Tagon dijo que despejaría.
¿Y?
Es un viento del noreste.
Además, con la resina,
imagina lo fácil que se incendiarían.
Ataque de fuego.
¿Eso es lo que quieres decir?
Tagon debe estar planeando llevarnos
al Bosque de los Pinos
y aniquilarnos en un mar de fuego.
Maldito.
Y el momento en que quería encontrarse
resulta ser durante el atardecer.
Así es.
Cuando el sol se pone aquí,
el viento del noreste se intensifica.
No tenemos otra opción.
Luchemos contra ellos directamente hacia Molabeol.
Ya hemos perdido
la mitad de nuestras tropas.
Arthdal tiene tres veces más soldados que nosotros.
¿Por qué no atacarlos primero con fuego?
Estamos enfrentando el viento.
¿Cómo podemos atacar con fuego
si somos nosotros los que enfrentamos el viento?
No, podemos hacerlo, siempre y cuando los atraiamos
en dirección al viento.
¿Pero cómo?
Ellos ya conocen la dirección del viento
para el ataque.
No vendrán en su dirección.
Es imposible.
Entonces, ¿qué es posible?
¿Deberíamos simplemente chupar la savia del árbol,
soportarlo y morir?
Aquí. La Montaña Amdol,
al norte de la Colina Achi.
Deben tener menos soldados aquí.
¿Por qué no escapamos por aquí?
Podemos ser buenos para movernos
por montañas y bosques,
pero no hay forma
de atravesarlo con un ejército enorme.
Este lugar está rodeado de acantilados.
No exactamente acantilados.
Son pendientes muy empinadas.
No todos pueden escalar como tú.
Inaishingi, la traje.
¿Qué vas a hacer conmigo ahora?
Dondequiera que estés,
dondequiera que vayas,
regresa a mí,
Ayudante.
Inaishingi, yo...
Tagon...
te quiere.
Dijo que abriría un camino
si te entregaba a ti y a Helper.
¿Cuál es tu relación con Tagon?
¿Es tan profunda que...
¿el rey te cuida personalmente?
Hace mucho tiempo,
nos conocimos cuando el rey Tagon era muy joven.
Serví a un danggeuri
de la Tribu Saenyeok.
CHAMÁN
Y Sanung escondió a Tagon, un Igutu, allí.
Crecimos juntos.
Luego hubo alguien con quien salía en secreto...
y él vio la sangre púrpura de Tagon.
El danggeuri tuvo que matar a todos
porque mi amante era
de la Tribu de la Montaña Blanca,
y si se hubiera sabido,
todo habría terminado.
¿Entonces te escapaste?
Sí, también con Tagon.
Porque el danggeuri también intentó matar a Tagon.
Mi amante...
nos salvó a ambos y murió.
No, él salvó a tres.
El bebé en mi vientre.
Yangcha.
Después de eso,
hubo muchas más altibajos.
Tagon salvó a Yangcha
que fue llevada por Shahati.
También salvó mi vida.
Supongo que incluso Tagon...
no quiere sacrificar
a sus seres queridos.
¿Necesitas sacrificar a alguien...
en esta batalla?
Al final, el nombre, Inaishingi...
es el precio que debes pagar
al sacrificar a tus seres queridos
porque necesitas
proteger a mucha más gente.
Debe ser terrible.
Pero debes soportarlo en tu lugar.
- Tagon también...
- Detente.
Ya no eres mi consejero.
Así es como se llega a la muerte.
Si la tierra se calienta en esta temporada,
podría comenzar un enorme fuego de remolino.
¿Qué? ¿Fuego de remolino?
- ¿Qué es eso ahora?
- ¿Qué debo decir?
Lo sabrás cuando lo veas.
Es extremadamente desastroso.
Dalsae, quien quiere atacar con fuego primero.
Mirusol, quien dice que no podemos atacar con fuego contra el viento.
Tae Maja, quien quiere atraerlos hacia la dirección del viento.
Ipsaeng, quien dice que no hay forma de atraerlos.
Todos tienen razón.
Entonces seguiré la opinión de todos.
¿Qué quieres decir?
Si no podemos atraer a los enemigos...
ni cambiar la dirección del viento,
solo hay una cosa que podemos cambiar.
Nuestra ubicación.
Inaishingi.
Si un ejército cruza la Montaña Amdol,
lo descubrirán pronto.
Nos atacarán desde ambos lados
al final de la montaña.
No un gran ejército. Un pequeño grupo.
Un pequeño número de élites prenderá fuego
en la retaguardia de los enemigos.
Atacaremos con fuego
desde el otro lado.
Si podemos prender fuego
en la retaguardia de los enemigos,
estarán en la dirección del viento.
Si tenemos éxito,
donde están
se convertirá en un mar de fuego.
Ellos serán los que...
enfrentarán el fuego del torbellino.
Por supuesto, podría fallar.
Incluso si tiene éxito,
las vidas de los guerreros
que van hacia atrás.
no estará garantizado.
¿Lo harás?
Cruza la montaña antes de que salga el sol,
embosca a los enemigos por detrás,
y espera al viento del noreste.
Ya sea que tengas éxito o fracases,
no podemos enviar una fuerza de rescate.
MONTAÑA AMDOL
BOSQUE ARTH, SUR
Tomaste la decisión acertada.
Tendré que ver los resultados primero
para saber eso.
Envía a Kanmoreu aquí primero.
Enviaré a Tachukan.
Inaishingi.
¿Cómo puedes entregar
el caballo de los cielos para salvarnos?
Detente. No deberías hacerlo.
Simplemente moriré.
Tienes un subordinado dispuesto
a morir por ti.
Debes estar feliz.
¿Eso te hace feliz?
Tanto Suhana allí como Tachukan
están dispuestos a morir por ti y por mí.
¿Eso...
¿realmente te hace feliz?
Ya veo.
Por eso llegaste a ese lugar.
Es doloroso.
Es dolorosamente doloroso
que maldeciré todo lo que tengo.
Pero mostrar ese dolor...
es cobarde.
Los sacrifico voluntariamente,
con confianza y sin piedad,
sin importar el dolor que sienta yo solo.
BOSQUE ARTH, NORTE,
LA RETAGUARDIA DEL CAMPAMENTO DE LAS TROPAS DE ARTHDAL.
¿Qué?
¡Ago nos está emboscando!
¿Qué es?
¡Todos, apúrense!
¡Por allá!
¿Esto es realmente Kanmoreu?
¿Por qué?
¿Realmente sientes que te has convertido en Aramun?
Aramun?
Te dije, cuando nos encontramos en Arthdal,
que todos están actuando frente a nosotros
y que no debes confiar en nadie.
Dije todos. ¡Todos!
¿Crees que no lo conté?
¡Ayudante!
¡Creíste en tu enemigo
como un tonto!
¿Parecía que estaba loco por Aramun?
Aramun!
No necesito cosas como esa.
Estuve atado por ese nombre
y vagué por demasiado tiempo.
¡Soy Tagon!
No había nada más
que agregar a este nombre.
Hoy romperé esa cadena.
No te sorprendas.
Todos ustedes morirán juntos hoy.
Tagon!
¡Envíen a Dachi aquí!
¡La mataré!
Hermana.
Su Majestad.
Lo siento.
¡En nombre de Inaishingi!
¡Detente, Tagon!
¡Cúbranme!
¡Atrápenlo, maldito!
¡Mierda!
¡Deténganse ahí!
Su Majestad, no debería hacerlo.
Su Majestad, deberíamos irnos.
Tagon!
Inaishingi.
Debemos irnos.
¡Deténganlos! ¡Debemos detenerlos!
Grandes guerreros de Arthdal.
Expulsaremos a las bestias de Ago
hacia el Bosque de los Pinos del Norte,
prenderle fuego,
¡y ofrecerlas a Airuju!
- ¡Yeonbal!
- ¡Infantería blindada!
¡Avancen!
¡Veteranos, adelante!
¡Carguen!
¿Estás a salvo, Inaishingi?
¿Y Tae Maja?
¿Todavía no hay señal desde atrás?
No.
Creo que fracasaron.
Dios mío, eh.
Desátenme.
Inaishingi, el ejército de Arthdal se acerca.
Al este de Yangdaegil y al norte de Jemakgil.
- están llenos de soldados blindados.
- Era justo lo que esperábamos.
Sí. Retrocedamos
hacia el sur del Bosque de los Pinos...
Si Tae Maja falló,
ese plan es inútil.
Pero aparte de eso...
- Tú los guiarás.
- ¿Perdón?
Si entramos al bosque así,
seremos aniquilados.
Por eso hicimos preparativos
al sur del Bosque de los Pinos.
Si no podemos prender fuego a la retaguardia del enemigo,
- es inútil.
- ¿Y qué?
¿Te abrirás paso entre los enemigos
para prender fuego?
- ¡Eso es absurdo!
- Tiene razón.
- Nunca debes hacerlo.
- No puedes ir, Inaishingi.
Eso es ridículo.
¡Confía en mí!
Prenderé fuego
en el fondo de la Montaña Amdol,
en la retaguardia de los enemigos.
- Pero...
- Así como creíste
en Inaishingi, quien saltó
al agua hace 200 años,
créeme. Créeme,
retírate al sur como planeamos,
y prepárate.
Eunseom.
La vida de Inaishingi no es tuya.
Sí, tienes razón.
¡Pero también lo es Tagon!
Debería sacrificar a alguien más.
¡Debería hacerlo voluntariamente!
Pero si el ejército de Ago es aniquilado
y Inaishingi sobrevive solo...
eso ya no es Inaishingi.
En este campo de batalla,
no hay vidas superiores o inferiores.
¡Puedo hacerlo mejor!
Prepararé un caballo.
Atravesaré el radio.
No necesito un caballo.
Entonces te escoltaré.
También voy contigo, Inaishingi.
¡Todas las fuerzas,
retirarse al Bosque de los Pinos!
¡Sí, señor!
El escuadrón principal de los Ago
está siendo perseguido por la infantería acorazada
y se dirigen al Bosque de los Pinos.
Presiónalos con veteranos del este
para que no escapen por Galgaetgol.
Les transmitiré el mensaje,
Su Majestad.
El Bosque de los Pinos se convertirá
en un mar de fuego ahora.
- Prepárense.
- Sí, Su Majestad.
¡Su Majestad!
Hay un informe que dice que alguien que se parece
a Inaishingi se dirige al norte.
Hay tres de ellos.
¿Inaishingi saltó a nuestro territorio?
Podría estar tratando de atraer a nuestras tropas.
Dile a la primera línea que los detenga,
y al resto que se mantengan tranquilos
y se adhieran al plan original.
Sí, Su Majestad.
Ve rápido, Inaishingi.
¡Ve ahora!
Oye.
Ya terminó.
Así que intentaste prender fuego aquí.
Sí. Fue una estrategia increíble,
pero falló.
Te perdonaré la vida.
Dámelo.
¡Dámelo!
Mátalo.
¿Qué es eso ahora?
¡Deténganlo!
No!
Tae Maja!
BOSQUE ARTH, SUR
¡No mires atrás!
¡Sigue adelante!
¡No luches contra ellos. Solo corre!
¡No te detengas!
Veteranos de la llama, Fila Uno.
¡Da un paso adelante!
Comenzar.
Veteranos de la llama, Fila Uno.
¡Prepararse para disparar!
BOSQUE ARTH, NORTE
- ¡Tuvieron éxito!
- ¡Todas las fuerzas, ¡comiencen!
¡Arqueros, adelante! ¡Síganme!
Su Majestad.
La Tribu Ago prendió fuego a la retaguardia.
¿Qué?
Ahora estamos en dirección del viento.
Debemos escapar. ¡Dennos la orden ahora!
¡Fuego!
Badoru!
¡Retirada!
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué es ese humo?
Fuego
- ¡Fuego!
¡No se dispersen!
¡Formen una formación defensiva
y avancen!
¡Huyan!
Tenemos que irnos. Corran.
¡Su Majestad!
Debemos escapar de las llamas.
¡Levántense!
¡Ahora!
Su Majestad.
Es el fuego torbellino.
LA ESPADA DE ARAMUN
Solo queda la Alta Sacerdotisa Asa Tanya
en Arthdal.
Deseo abrir el nuevo cielo de Arthdal.
Quieres tomar el control de Arthdal
y dárselo a Eunseom
convirtiendo a Inaishingi en Aramun?
¡Seguir a la Alta Sacerdotisa es traición!
Cuando hay una tormenta,
incluso los peores enemigos
deben remar juntos.
¡Seguiré a la reina y lucharé!
Debemos arrastrar a Asa Tanya,
la malvada falsa Asa Sin,
y proteger nuestro Arthdal!